# Java_Spring-Practice

# ch03. 객체지향 페러다임(객체지향 개념 다지기)
## 1. 객체지향 개념 정리
### 1. 객체지향 4가지 특징
1. 추상화(Abstraction)  
   불필요한 부분을 제거함으로써 필요한 핵심만 나타낸것  
   일반화 단순화  
   목적으로는 복잡성을 낮추기 위한 것
2. 다형성(Polymorphism)  
   다양한 형태를 가지는 것  
   하나의 타입으로 여러종류의 객체를 참조
3. 캡슐화(Encapsulation)  
   객체 내부의 세부 사항을 외부로 부터 감추는 것  
   목적은 인터페이스만 공개해서 변경하기 쉬운 코드를 만들기 위함
4. 상속(Inheritance)  
   부모로 부터 물려 받는것
### 2. 객체지향의 5가지 설계 원칙(SOLID)
1. SRP : Single Responsibility(단일 책임의 원칙)  
   하나의 책임을 가진다.
2. OCP : Open/Closed Principle(개방 폐쇠의 원칙)  
   기존 코드를 변경하지 않고 기존 코드를 변경하지 않고 기능을 추가할 수 있어야 한다.
3. LSP : Liskov's Substitution Principle(리스코프 치환의 원칙)  
   상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 동작에 전혀 문제가 없어야 한다.
4. ISO : Interface Segregation principle(인터페이스 분리의 원칙)  
   많은 기능을 가진 인터페이스를 작은 단위로 불리 시킴으로서 클라이언트에게 필요한 인터페이스만 구현하도록 한다.  
   클라이언트가 사용하지 않는 기능에 의존하게 되면 예상치 못한 문제가 발생할 수 있는데 이를 예방할 수 있다.
5. DIP : Dependency Inversion Principle(의존성 역전의 원칙)  
   의존관계를 맺을 때 자주 변경되는 쪽이 아니라 변경이 거의 일어나지 않는 쪽에 의존하라.  
   자기보다 변하기 쉬운 것에 의존하게 되면 변화의 영향을 많이 받기 때문에 추상화된 인터페이스나 상위클래스를 둬서 변화의 영향을 받지 않기 위함.
### 3. 객체지향 패러다임
* 적절한 객체에게 적절한 책임을 할당하여 서로 메시지를 주고 받으며 협력하도록 하는 것
* 점점 증가하는 SW 복잡도를 낮추기 위해 객체지향 패러다임 대두
* 클래스가 아닌 객체에 초점을 맞추는 것
* 객체들에게 얼마나 적절한 역할과 책임을 할당하는지
### 4. 절차지향 프로그래밍 vs 객체지향 프로그래밍
* 책임이 한곳에 집중돼 있는 방식(getter) : 절차지향
* 책임이 여러 객체로 적절히 분산돼 있는 방식 : 객체지향  
  해당 책임을 가진 객체에게 메시지를 통해 협력하도록 구현하는 방식
## 2. 객체지향 설계 및 구현
### 1. High Cohesion, loose Coupling
응집도가 높은 비슷한것 끼리는 하나로 모아둔다.  
다른 성격의 것들은 분리함으로서 낮은 결합도 변경에 대한 요구 사항이 있을 때 특정 한 부분만 수정하면 된다 라는 것은 응집도가 높다.  
다른곳에 영향을 미치지 않는다면 낮은 결합도이다.
### 2. 객체지향 설계 6가지 순서
객체지향 세계에서는 모든 객체가 능동적인 존재
1. 도메인을 구성하는 객체에는 어떤 것들이 있는지 고민
2. 객체들 간의 관계를 고민
3. 동적인 객체를 정적인 타입으로 추상화해서 도메인 모델링  
   객체들이 어떠 상태와 행동을 가지는지 결정이 되면 공통적인 상태와 행동을 가진 객체들을 타입으로 분류, 이 타입을 기반으로 
   클래스를 구현. 즉, 클래스는 공통적인 상태와 행동을 가지는 객체들을 추상화 한 것. 이를 통해 복잡성을 낮출 수 있다.
4. 협력을 설계  
   적절한 객체에게 적절한 책임을 할당
5. 객체들을 포괄하는 타입에 적절한 책임을 할당  
   클래스에 적절한 책임 할당. 클라이언트와 협력할 수 있는 퍼블릭 인터페이스 할당.
6. 구현